[가우천성]
[제36화]
신미
육 형은 돌아왔소?
여기 없어요?
그 사람은 숭령곡에
심장을 바꾸러 간 게
아니었나요?
사조님께서는 숭령곡으로
돌아오지 않으셨어요
뭐라고요?
육 형이 사라졌소
날 기절시켰는데
깨어난 후
숭령곡으로 가 봤더니
육 형은 아예
그곳에 가지도 않았소
그래서
걱정이 되어
함께 와 봤습니다
주모
지금이 어느 때인데
밖에 있는 꽃들이
갑자기 다 핀 거예요?
그러고 보니 그렇군
급히 오느라 미처 몰랐어
대성기의 수련자가
공력을 흩어 내고 있습니다
수련자가 하늘과
땅 사이에서 수련하고
해와 달의 정기를
흡수하는 것은
만물과 영기를 다투는 것이다
언젠가 내가 떠나게 된다면
내 모든 수위를 뿌려
천지에 돌려줄 것이야
사부님은 대단하신 분이니
절대 돌아가실 리가 없어요
장생불사하는 사람이
어디 있겠느냐?
결국에는 다 죽기 마련이다
그때가 되면
울면 안 된다, 알았느냐?
사부님
♪ 평생 바쳐
초심에 묻노니 ♪
♪ 내 진정
이를 곳 어디인가 ♪
선배님
좋다
아주 좋구나
정말 잘됐다
♪ 선계 오르는 매 걸음마다 ♪
♪ 고혼들이 길을 닦았구나 ♪
사형
나도 사형의 부탁을
저버리지 않게 됐어요
♪ 누가 구름사다리 걷어차
내 앞길을 가로막으랴 ♪
드디어
사형의 아이를 찾았습니다
♪ 금빛 불길
용광로 태워도 ♪
♪ 천하의 시린 한기
못 데우네 ♪
♪ 하늘 흔드는
통곡 소리에 ♪
♪ 이별과 굴욕 마주하니 ♪
♪ 만인이
우러러본 신선의 길 ♪
♪ 있어도 그만
없어도 그뿐 ♪
♪ 다시 마주한
세상의 서리 ♪
♪ 고달픈 중생을 짓누르네 ♪
♪ 허황된 것에 눈이 멀어
어찌 감히 진실을 돌보리오 ♪
♪ 참된 영생의 길을 찾아 ♪
사부님
♪ 만민과 함께 건너가리라 ♪
♪ 선계 법도와 척을 질지라도
두려움 없이 나아가리라 ♪
사부님
♪ 내가 우습고 어리석다고
무시하더라도 ♪
♪ 외로운 목소리도
골짜기에 울려 퍼지리 ♪
♪ 떠드는 신선의 풍모와
도술 이야기 속에 ♪
♪ 아직도 한 줌의 자비로운
깨달음이 남아 있을까 ♪
♪ 이 마음이 자신을 위해
꾀하지 않음을 깨닫고 ♪
♪ 이 손이 피를 묻히지
않음을 깨닫고 ♪
♪ 이 목숨이 여전히 몸으로
도를 찾음을 깨닫네 ♪
♪ 참혹한 상처가
세상에 가득한데 ♪
♪ 어찌 외면한 채
지나치랴 ♪
♪ 죽음조차
두려워하지 않고 ♪
♪ 홀로 고독한 길
내딛으리 ♪
♪ 참된 영생의 길을 찾아 ♪
♪ 만민과 함께 건너가리라 ♪
♪ 선계 법도와 척을 질지라도
두려움 없이 나아가리라 ♪
♪ 죄를 벌하고 생각을 없애도 ♪
♪ 마음을 저버리면 안 되리 ♪
[신사장]
넌 위현에 있는
숙모님 댁으로 돌아간다고
하지 않았느냐?
왜 아직도
출발하지 않은 것이냐?
사부님과 아생이랑
헤어지기 아쉬워요
그게 뭐 아쉬울 게 있느냐?
며칠이면 돌아올 건데
제가 없으면
밥은 누가 해요?
마을에 주막이 있지 않으냐?
아생을 데리고
주막에 가면 되지
그 어떤 요리사라고 해도
너보다는 솜씨가 뛰어날 것이다
그렇지만...
하지만...
내게 솔직하게 말해 보렴
혹시 두려운 것이냐?
고향이 가까워지니 마음이
복잡해지는 건 인지상정이다
두려울 게 뭐가 있느냐?
사부님
제가 집을 떠난 후
아버지께서 돌아가셨고
얼마 되지 않아
어머니도 세상을 떠나셨어요
그 후
집안 어르신들도
하나둘씩 세상을 떠나셨고요
저만 집을 떠날 때랑
똑같은 것 같아요
어떤 때는
위현이 참 친근하게 느껴져요
거긴 제 고향이니까요
하지만 또 어떤 때는
위현이 너무 낯설게 느껴져요
제 기억 속의 고향과는
완전히 다른 것 같아요
이렇게 하자꾸나
일단 돌아가거라
마음이 불편하면
다시 돌아오거라
널 괴롭히는 자가 있으면
그때도 돌아오거라
내가 네 억울함을 풀어줄 테니
하지만 명심하거라
신사장은 영원히 네 집이다
사람은 말이다
돌아갈 곳이 있어야
마음이 잡히는 법이다
사부님, 감사합니다
얼른 가 보거라
몸조심하세요
얼른 가거라
갈게요
그래, 얼른 가거라
사부님
기다리고 계세요
사부님이 가장 좋아하시는
복숭아주를 가져다드릴게요
자
국 좀 마시오
다른 사람들은요?
모두 다 모였어요?
다들 식사 중이오
아직 시간이 좀 있소
사실 사부님께서
곧 돌아가신다는 걸
진작부터 알고 있었어요
이번에 신사장을 떠난 것도
원래는 불후단을 찾아서
사부님의 수명을
늘려드리려던 거였어요
하지만 생각지도 못했어요
불후단도
못 가져갔을 뿐만 아니라
사부님의 임종도
지키지 못했네요
내 탓이에요
신사장에 일찍
돌아갈 걸 그랬어요
다 내 잘못이오
내가
억지로 당신과
인연을 맺지 않았다면
지금과 같은
결말은 없었을 것이오
이대로 끝낼 수는 없어요
이막부를 죽여
사부님의 원수를
갚아 줄 거예요
그리고 이 일에 연루된
천원파의 모든 사람에게
다 죗값을 치르게 할 거예요
좋소
꼭 그렇게 될 것이오
사합서고에서의 전투 후
우리는
청홍교의 손에 들어가게 되었다
원래 그자들은
우리를 바로 제압할 수 있었다
하지만 계속
온갖 수를 써서 날 속였다
내게 그들을 도와
전귀 문자로 된 고서를
번역하게 하려고 말이다
이 책에 무슨
문제라도 있는 겁니까?
이것 좀 보거라
이건...
이건 오생진법입니다
그 당시 전귀인들이
천제를 열 때
사용한 게 바로 이 진법입니다
그러하다
오생진법의 뜻은
무에서 유를 창조한다는 것이다
이 진법은 인간의 생명력으로
초목을 자라게 할 수 있다
방금 그 머리카락
한 올만으로도
이것의 성장을
촉진하기에는 충분하다
그러나 건목과 같은
거대한 영초는
더 많은 자의
목숨을 제물로 바쳐야만
키워낼 수 있을 것이다
사조님
그 당시 번역하신 책에도
이 진법이 있었습니까?
그는 그 당시
진법에 관련된 내용과
글자들을 흩으러 버린 뒤
책의 다른 곳에 끼워 넣었다
나도 그 후에
어색했던 부분들을
많이 떠올리면서
어렴풋이 짐작하게 된 것이다
그자가 이 진법을
원한다는 것을
또한 계속 생각해 보았다
청홍교의 배후가
대체 누구인지 말이다
나중에 추측해 본 결과
우리가 돌아온 후
가장 먼저 시비를 건 선문이
바로 그 배후의 세력일 것이다
그러니까 절 기절시킨 건
그들의 배후에 있는
사람을 찾기 위해서인 거예요?
천원파의 짓이다
산에 올라가 보니
백종영이 갇혀 있었다
그자를 통해
진실을 알게 되었지
그들도 건목을
키우려고 하는 거예요?
그 당시, 전귀족이
건목을 키우려 했을 때
12선문과
유호족의 대제사장께서
힘을 합쳐 막지 않았더라면
어쩌면 이 세상은
벌써 쑥대밭이 되었을 겁니다
천원파에서는
어찌 감히
세상의 비난을 무릅쓰고
그런 짓을 벌인단 말인가요?
그들은 이미 그 짓을 했어요
그들을 뭐 어찌할 건가요?
폐일번으로
건목의 씨앗에
큰 타격을 줬지만
건목의 씨앗을
완전히 없애지는 못했다
이제
그들은 분명 움직일 것이다
우린...
천교
왜 그래요?
천교, 왜 그래요?
어찌 된 건가요?
육천교
천교
얻은 것이 없는데
잃을 게 뭐가 있겠는가?
허황된 꿈에서 깨어나니
모든 게 허무하고
강가에 피리 소리가
아득히 들려오고
만남의 끝이 없음을
한탄할 뿐이네
공자
어디로 가는 길인가?
난수진으로 가는 길입니다
난수진?
양주 난수진은
저의 고향입니다
어르신, 어찌 웃으십니까?
자네의 고향이라면서
이름도 제대로 모르는 건가?
거기가 예전에는
난수진이라고 불렸었지
그런데 나중에 향시에서
한 번에 진사가 셋이
나오는 바람에
삼원진으로 이름이 바뀌었네
벌써 여러 해 전의 일일세
고향에 안 돌아간 지가
꽤 됐나 보군
네, 꽤 오래
돌아가지 못했습니다
그럼 이번에는
부모님을 뵈러 가는 건가?
부모님께서는
일찍 돌아가셨습니다
집안의 친척들과도
연락이 끊긴 지 오래되었고요
살아 계실지 모르겠습니다
고향의 이름도 모르고
친척들의 생사도 모르고
부모와 혈육도 없다면
그곳이
어찌 자네의 고향이라고
할 수 있겠는가?
뭐 하러 돌아가려는 건가?
어르신의 생각에
제가 어디로
갈 수 있겠습니까?
왔던 길은 보이지 않고
돌아갈 길도 알 수 없구나
세상의 일은 무정하게 흘러가니
옷깃 스치는 인연
제각기 뜨고 지는 것을
각자 갈 길을 가지만
결국 돌아갈 곳으로 돌아가리
[금륜의 식해]
또 졸고 있느냐?
한참 동안 불렀다
무슨 좋은 꿈이라도 꿨느냐?
전...
꿈에서 제가
아주 신비로운 곳에 갔습니다
어디로 갔느냐?
어디냐면요
어디로 갔더라?
어디로 갔었지?
부모님께서 돌아가신 지
얼마 되지도 않았는데
또 어딜 가려고요?
앞으로 계획이 뭐예요?
계속
이렇게 나만
따라다닐 수는 없잖아요
하고 싶은 일이나
가고 싶은 곳은 없어요?
네가 돌아가야 할 곳은
대체 어디냐?
사부님?
넌 산문에 들지도 않았는데
어찌 사부라 하는 것이냐?
하나만 묻겠다
그날 산 아래서
한참을 서성이다가
끝내 산에 오르지 않았는데
이유가 무엇이냐?
전 탐욕이 너무 많고
색욕에 눈이 멀어
앞길이 보이지 않습니다
네가 생각하기에
널 진정으로 가로막은 것이
색욕이더냐?
부디 사부님께서
가르침을 내려 주십시오
만사에는 고정된 자아가 없고
만물은 고요함으로 돌아가리
무가 무엇이더냐?
무언과 무념
무주와 무사
무소득입니다
다투지도 드러내지도 않고
지혜로운 자는 변론하지 않으며
입을 열면
신의 기운이 흩어지고
혀를 놀리면
시비가 생기는 것이니
이를 무언이라고 합니다
마음이 맑고 깨끗해지면
오독과 칠정이 다 사라지고
사악한 생각과 망념이
마음에 들어오지 않으니
이를 무념이라고 합니다
맞는 말이다
계속 말해 보거라
마음이 현상에 얽매이지 않고
지나간 일에
미련을 두지 않으며
과거와 미래는
오지도 머물지도 않으니
이를 무주라고 합니다
무사에 대해서 말씀드리자면
마음에는 본래 티끌이 없지만
어리석은 자가
스스로를 얽매는 것이니
제 마음이 평온한
호수와 같다면
만사가 쉽게 풀리겠지요
그럼 무소득은 무엇이냐?
창생이 눈에 들어오니
만물이 티끌 같고
마음에 바라는 것이 없으니
자연히 얻는 것도
없을 것입니다
하지만 넌 태어날 때부터
모든 것을 가졌다
부모님의 사랑
재물과 좋은 가문
그리고
네 팔에 있는 이 금고리까지
그 여인은 너의 겁이 아니라
널 위해
가로막은 안개를 베어 줄
예리한 칼이다
사부님
전 잘 모르겠습니다
인간은
벌거벗은 몸으로 왔다가
이 세상을
한 바퀴 돌고 난 뒤
결국 벌거벗은 몸으로
돌아가는 법이다
만물의 숙명이
돌아갈 마지막 곳은
바로 무라는 글자이다
태어나지도 죽지도 않고
시간과 공간을 뛰어넘은
무한한 자유를 뜻하는 것이다
그러나 넌 태어날 때부터
미간에 연꽃이 피어있었고
몸에 귀한 보물을 지녔으니
어찌 가벼이 길을 떠나겠느냐?
금륜
넌 수십 년간
수렁에 빠져 있었으면서
아직도 자신이 가야 할 길을
깨닫지 못했느냐?
잘 생각해 보거라
네가 돌아가야 할 곳이
대체 어디인지 말이다
금륜
자신이 어디로
가야 할지 이젠 알겠어?
잘 생각한 거야?
네가 가려는 곳에는
내가 없어
난 그대를
하나의 수수께끼로 삼고
파헤치려고 했소
그러나 깊이 파고들수록
점점 나 자신을
통제하기 어려워졌소
아생
그대한테 진심이었던 적이 있소
그건 부정하고 싶지 않소
하지만 이젠 다 내려놓았소
할 말도 없고 생각도 없고
집착도 없고 번뇌도 없고
얻을 것 또한 없소
그대는 내 겁이
되어서는 안 되오
날 가두는 족쇄가
되어서도 아니 되오
진정으로 날 가둔 것은
오직 나 자신뿐이오
뭘 봤어?
날 봤어
벌거벗은 채로
아무런 미련도 없는 날 봤어
이제 어디로 가려는 거야?
마음에 욕망이 없으니
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
내가 바로 공이야
내가 필요한 곳이라면
난 그곳에 있을 것이야
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
난 가진 것이 하나도 없지만
또한 모든 것을 가지기도 했어
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
이제부터
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네 ♪
이 세상의 그 무엇도
더는
내 앞길을 막을 수 없을 거야
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 서광이 하늘을 비추네 ♪
큰사형이 도망쳤어
분명 멀리 가지 못했을 겁니다
바로 사람들을 데리고
산을 내려가
그들을 잡아 오겠습니다
그럴 필요 없다
하늘의 뜻이 그러하니
우리도 그 뜻을 따르자꾸나
또 기침하는 거예요?
일단 물부터 마셔요
붓과 먹을 준비해 줘
붓이랑 먹은 왜요?
각 선문의 사숙들과
장로들께 서신을 보낼 거야
서신이요?
이 일을 폭로할 생각이야
사부님께서는
자신의 뜻만 고집하시고
천하의 생명을
돌보지 않고 계셔
지금으로서는
각 선문의 힘을 집결하여야만
사부님을 막을 수 있을 거야
사백, 선장들께
천원파의 장문 이막부는
사악한 술법으로 건목을 키워
다시 천제에 올라
천문을 열려고 합니다
천하의 생명을 개미처럼 여기고
광패한 마음이
극에 달하였습니다
평호 대전의 참혹함을
저희는 아직
감히 잊지 못하고 있습니다
건목이 다시 자라나게 된다면
이 세상은 필시 도탄에 빠지고
비탄의 소리가
온 세상에 가득할 것입니다
부디 여러분께서
도움의 손길을 내밀어
만백성을 도탄에서
구해 주시길 바랍니다
간절한 마음으로
좋은 소식을
기다리고 있겠습니다
천원파의
백종영 올림
정신이 들어요?
주옥 의원님의 말씀이
당신이 폐일번을
너무 오래 쓴 탓에
거슬러 올라간 힘이 과다하여
몸이 감당하지 못하고
반작용이 온 거라고 하셨어요
당신의 심맥은 이미 손상됐어요
빨리 회복해야 해요
어떻게 해야 하는 것이오?
당장 심장을 바꿀 준비를 하고
완전히 평범한 사람이
되어야 해요
이건 좋은 일이잖아요
심장을 바꾸는 건
원래 당신이 계획했던 일이에요
게다가 주옥 의원님들도
이미 준비하고 있어요
이번에 심장을 바꾸고 나면
당신은 저주에서
벗어날 수 있을 거예요
앞으로 우리 행복하게 살아요
천교
걱정하지 말아요
당신이 지금
가장 신경 써야 하는 건
당신 자신이에요
난 당신이
위험해지는 게 싫어요
그리고 당신이
말도 안 되는
천하의 대의 때문에
오랫동안 바라왔던
소원을 포기하는 것도 싫어요
난 고집이 센 사람이에요
난 그저 내가 좋아하는 사람이
내가 아끼는 사람이
무탈하고
건강하게 오래 살았으면
좋겠어요
그러니까 꼭 나아야 해요
그러겠소
하루 종일 사형을 기다렸잖아요
이만 돌아가세요
사형은 안 만나 줄 거예요
그 사람한테 할 얘기가 있어요
저한테 말씀하세요
한 글자도 빠짐없이
전해 주겠습니다
하고 싶은 말이 뭔가요?
아니에요
내가 하고 싶은 말은
모두 이 상자 안에 있어요
사형
그 여인은 아직도 안 갔어?
이걸 사형께
전해 드리라고 했어요
이건 그 여인의 명고이다
목숨을 네게 맡긴 것이야
살고 죽는 것은
모두 네 생각에 달렸느니라
당신의 물건은
사형께 전해 드렸습니다
하지만 사형은 지금
이미 깨달음을 얻으시어
무정도를 닦고
속세에서 벗어났습니다
사형께서 전하라고 하셨어요
지난날의 모든 일은
눈에 선하긴 하지만
고요한 마음으로 지켜보니
꿈처럼 허망할 뿐이오
애증에는 흔적이 없고
지난 인연은 연기와 같아서
바람 속에서
모두 다 사라져 버릴 것이오
두 분의 인연은 끝이 났습니다
이만 돌아가세요
참
사형의 말씀이
천상이 이상한 걸 보니
오늘 밤 비바람이
몰아칠 거라고 하셨습니다
이 우산을 당신한테
전해 주라고 하셨습니다
고마워요
저리 가요
꺼지라고
당장 내 몸에서 나가요
아생
넌 날 거역할 수가 없다
당장 나가요
내 몸에서 당장 나가요
난 네 아비다
네 목숨도 내가 준 것이야
오늘
네 피와 살을 내게 바치거라
내 영혼이 이곳에서
편히 쉴 수 있게
다시 태어날 수 있게
하란 말이다
[관우대]
아버지
서신을 받으셨어요?
백종영이
천원파의 위신까지 불사하고
이막부를 고발하려는 걸 보면
이 일은 필시
거짓이 아닐 겁니다
천제가 완성된다면
재앙이 세상에 닥칠 것이고
인간 세상은
분명 쑥대밭이 될 것이다
제가 즉시 사람들을 데리고
천원산으로 가
사매와 합류하겠습니다
잠깐
이번 싸움은 험난하고
앞날을 예측할 수가 없다
아버지
이 싸움은
창생과 관련된 것입니다
전 영적산의 소종주로서
그 책임을 피할 수 없습니다
오랜만에 네가 칼을 뽑는구나
즉시 출발하여
천원산으로 출정하거라
네, 알겠습니다
하현자 선배님
장문께서 모셔 오라 하셨습니다
길을 안내하거라
하 도반이 고독을
잘 쓴다는 건
진작부터 알고 있었는데
어쩌다 이 지경이 된 겁니까?
한순간의 방심으로
계략에 빠져
육신을 잃게 되었어요
영혼은 잠시
이 몸에 머물 수밖에 없습니다
내가 이 몸의
영혼을 없애버리고 나면
육신을 완전히 장악할 수 있고
전성기로 돌아갈 수
있을 것입니다
이 여인은
당신의 친딸이 아닌가요?
정말 무정하군요
무정함을 말하자면
내가 당신만 하겠나요?
천하 선문 중의 으뜸이면서
뒤에서는...
계속 말해 보세요
난 줄곧
아생의 식해 속에 숨어서
아생과 몸의 주도권을
두고 다퉜습니다
그 당시 북양에서
난 잠깐
깨어난 적이 있었죠
청홍교의 자초지종에 대해
알게 되었습니다
그 배후에 있는 선문에 대해서
별다른 생각을 하지 않았는데
오늘 만나고 나니
내 짐작이 역시 맞았군요
이 장문
난 성의를 가지고 왔습니다
아직도 내게 솔직히
말해 주지 않을 겁니까?
무쌍회의 사람들은
천제가 끊기고
신들이 떠난 것은
신족의 가장
큰 자비라고 하였습니다
평범한 인간에게는
자비일지 몰라도
우리 같은 선문의 사람에게는
가차 없이 버리는 것과
다름없습니다
그들은 신이 되는 길을
끊어버렸고
선문을 영원히
인간 세상에
가두려고 하였습니다
하 도반
당신은 고독을 쓰는 전문가니
벌레들을 한데 모아서
밀폐된 항아리 속에 넣어 두면
어떻게 되는지
잘 알고 있을 것입니다
선문에게 이는 몰살입니다
가만히 앉아서
당할 수는 없습니다
하 도반
나와 함께
다시 선문에 올라
신이 될 생각이 없나요?
뭘 하려는 건가요?
건목을 키워
천문을 다시 열 것입니다
정말 미친 사람이군요
하지만...
난 마음에 들어요
좋습니다
이 세상에는 총명한 사람이
너무 적습니다
대부분 위선적이고
어리석은 사람들이라
큰일을 맡기기가 어렵지요
하 도반은
야심이 있고
능력이 있고
나와 비슷한 사람입니다
이건 피비린내 나는 길입니다
난 누군가
나와 함께 헤쳐나가길 바랍니다
하 도반
그럴 의향이 있습니까?
마다할 이유가 없지요
저희가 좀 늦었습니다
임 종주님
용서해 주세요
영허종은
예로부터 천원파의
앞잡이가 아니었소?
오늘은 어쩐 일로 온 것이오?
이 늙은이가 장생불사를
원하는 건 맞지만
이러한 방법으로
목숨을 부지하고 싶지는 않소
천리를 거스르는 짓을 하면
죽어서 사조님을
뵐 면목이 없을 것이오
말은 번지르르하게 하는군
건목 술법이 발동했을 때
재수 없이
죽을까 봐 그런 것이 아니오?
이봐요
신 낭자
곧 시작하려고 합니다
자리를 피해 주세요
걱정하지 마시오